第二题，列举一个你认为最好的音乐类的网站或App
说明其独到之处
这个问题被问到的概率是40%
当然，他也不一定去问到你音乐类的
他可能会问到你其他类别的
或者是列举
一个你认为最好的App
这种变化，其实在面试之中是很多的
而且这个问题，是经常被考察的
所以，你再去做这个面试题的时候
一定要谨慎注意去刷这种题啊
就是40%以上的这种题，是一个非常关键的
这个问题，也会直接把你给卡死啊
我们去看一看，它的一个解题思路
首先，我们说千万不要找大众化的产品
这是一个答题的技巧
一定要找小众化的产品
你如果说，你去找大众化的产品
那么实际上，这个面试官可能比你还要清楚
你回答不出什么亮点来
有可能你会回答错误
这是我们需要非常非常注意的一点
像这种问题的时候
一定要避其这种熟悉度啊
他不熟悉的，就是我们需要回答的小众化的产品
而且你要提前去准备一下
有时候这种问题，它往往是比较看重的
其中我们说到，一个App的独特之处
我在课程上，讲到很多关于一个App怎么去做好的问题
它考察的就是你这一点
你对这个App有什么样的看法
我们去回答的时候
一定要切入到产品经理自身去回答
那么产品经理自身的能力是什么呢
一个是体验问题
一个是需求问题
我们去回答的时候呢
也不要太过偏
比如说，你回答的一些商业性的问题上
你根本你就答不出什么亮点来啊
所以，我们得需要集中的产品经理的设计
还有需求，这两方面进行回答
体验方面，它的结构怎么样
它的框架是什么样子的
这都是用户体验的问题
包括用户操作起来是不是流畅
它的易用性是不是好用
它是不是一个简洁的产品
它的配色，其实都是一种体验问题
这些都是它的角度
所以这个结构，不只适合于一款App怎么去回答
而且你所有的问到的某一个App
比如说问到你电商的，或者是其他的直播的
你都可以从体验问题上来把它给拆解了
这样的话，那么你再去面试的时候
最起码你卡题，就是卡住了产品经理
而不是说是产品经理之外的一些问题
有很多同学去面试
最大的问题就在于说是，根本就不像一个产品经理
那为什么不像呢
你说的这个话都不是一个产品经理干的事情
所以你的这个思维点太发散
导致了他认为你作为一个产品经理能力不足
所以我们要卡题
卡到它的体验问题
功能问题
需求亮点
这些才是我们需要卡题的重点
我们卡住呢，这个题目这个答案也就揭开了
而且你卡题的时候一定要找角度
这个角度也是多角度的
那我们来看一看，这个问题应该是一个什么样的答案
这是一个答案
我给大家去口语化的回答一下这个问题
在实际的面试过程之中
我最喜欢的一款App呢，是耳萌
它是一款相对小众的App
其实从需求上来说的话
它满足的是睡前听柔和音乐的这个需求
也有一些知性学姐的声音
软妹的声音，还可以连麦语聊啊
这是我觉得它比较好玩有趣的一个地方
然后，他还可以进行视频聊天啊
听音乐
所以它解决的是年轻人的睡眠问题
从音乐这个角度上去解决还是比较新颖的
同时在夜里呢，他也聊天的需求啊
嗯~~那如果说你看整个界面设计的话
它是比较非常年轻化的
那体验呢，也比较好一些
而且它的配色是一种深色的
这是我比较感兴趣的一点
设计的这个结构呢，也比较简单
易于操作
从体验上还是很不错的
和其他的这个音乐类App不一样
它更偏向于助眠音乐和声音啊
这也是很受的
很多人喜欢的一个原因
这只是我找到的一款App啊
这只是这个一个案例而已啊
那所以说，我是从哪个角度去出发去回答这个问题的呢
一个是需求上
首先，我们卡题的一个重点就在这两个字上：需求
一定要卡到需求才可以的
当你卡不到这个需求的时候
那么这个问题就脱离了产品经理的一个回答问题的方式啊
所以这一块的时候，必须得卡准
同时呢，体验问题得需要卡准
那么体验是怎么好的
那么它的设计是怎么设计的
这些都是面试官非常关注的一点
那么同时呢，还有和其他App的不同
这又是一个结构
所以整个的结构呢，我是分成了三部分
一个是需求上
一个是它的体验上
还有呢，是它和其他产品的不同
来回答这个产品
为什么我喜欢这类产品
而不是其他产品的
所以，你这样去回答的话
那么这个题，就可以完整的解答了
这是这个题的一个答题的思路和技巧